نه اون چی باعث بطلان سهر میشه در واقع باعث بازچودن گره میشه.
بازچودن گره تأثیر منفی در زندگی انسان نداره.
حالا اینکه این بازچودن گره سبوک باشه و سنگین باشه مهم نیست.
بطلان سهر یعنی بازکردن گرهی که اون ساهر زده که اون نفاسات فل اوقت گره رو زدند و در اون گره ها دمیدن شما اون گره ها رو باز میکنید با بطلان سهر و اون دمیدن ها رو از بین میبرید.
این دیگه اثر منفی نداره که بخواد در زندگی افراد اثر نامناسب و نامطلوبی داشته باشه.
شنبنده ازیزی با شماره تماس 0-918-821-69
اینطور پرسیدن که آیا کسانی که از دنیا میرن پنج شنبه ها آزاد هستن و به بستگانشون سر میزنن؟
کسانی که از دنیا میرن بر حسب مقامشون فرق میکنه.
بعضی ها هر روز اجازه دارن که اشراف تاشته باشن نسبت به خانوادشون و نسبت به دنیا.
بعضی ها دو روز یک بار.
بعضی ها هفته یک بار.
همینطور.
هرچی مقام بلاتر میره این اختیار براشون بیشتر میشه.
نمیشه یه حکم کلی داده میرونه.
فقط پنج شنبه ها.
بله پنج شنبه جمعه ها آزاد ترن همه.
اما اون سرکشی و اون ارتباط بستگی به مقامشون داره.
چنانکه همون آزادی هم باستگی به مقام و جایگاهشون در عالم برزخت داره.
هرچی که مقامشون بلاتر باشه این امکان براشون بیشتره.
یکی از شنوانده های برنامه با شماره تماس 913-728-625
اینطور پرسیدن که این شنیده من درسته که روایت هست.
در دوره آخر و زمان اگر انسان خوبی داشته باشه آشگار میشه و اگر بدی هم داشته باشه آشگار میشه.
در دوره های قدیم هم آگر همینطور بوده یا این آشگار شدن در دوره آخر و زمان شدیدتر هست.
آیا در دوره آخر و زمان اگر انسان کار خوبی انجام بده آشگار میشه و کار بدیان انجام بده آشگار میشه؟
دنیا به هر حال
آلم قیب و شهادته
بعضی چیزها فنهانه
اون قیامته که همیشه آشکار میشه
یوم توبلست سرائر
یکی از نامهای قیامته
بنابراین آشکار شدن در دنیا حالا که در آخر زمان باشه
چه در غیر آخر زمان باشه
نیست منطقه در آخر زمان
چون بعد از ظهور از توجه سلام الله علیه
بیشتر انسان ها انسان های خوبی هستن
بدی بخواد توشون باشه
اون بدیش خیلی زود خوبشون نشون میده
توی پاچه سفید
یه لکه سیاه باشه کاملا خوبشون نشون میده
از این حس میشه گفت که
بدها زود خوبشون نشون میدن
خوبها که غالبا خوبن
اما این که بخواد به اون دوره
مربوط باشه این که بیم دنیا
آلم قیب و شهادت نیست
نه هست
اینجا هم شهادت هست
اینه آشکار بودن هست
هم پنهان بودن هست
نسبت به سؤال دومشون
که آیا امتحانات و آزمایش ها
در آخر زمان
سختر و شدیدتر میشه
بله همینطوره
داریم که ما به ساده اطلاع فرمودن
در آخر زمان
حفظ ایمان سختر هست
از نگه داشتن آتش
تو کف دست
رایی گفت که آقا پس ما چگار کنیم
که بتونیم ایمان رو حفظ بکنیم
ازت فرمود این ذکر رو زیاد بگید
یا الله یا رحمان یا رحیم
یا مقلب القلوب
سبت قلبی علادینه که
این ذکر رو زیاد بگید
تا بتونی ایمانتون رو حفظ بکنید
همینطور بعد از ظهور هزد حجه
سلام الله علیه
دیگه از خیلی از چیزهایی که در
قبل از ظهور
سرف نظر میشه اقماض میشه
در اون دوره دیگه اقماض نمیشه
خیلی سخت گیری بیشتر هست و انتظار
از اون مردم خیلی بیشتره
خداوند میگه خب شما دیگه حجت
براشون با تموم شده
یه وقتی که انسان نمیدونه
جاهله قاسره
میگه خب نمیدونست دیگه تقصیری نداره
باید کتایی کرده
یه وقت نه مقصره
هرچی که انسان تقصیرش بیشتر باشه خب
کفرش هم بیشتره
اون زمان چون آگاهی هست
دیگه جهل جهل قصوری نیست
جهل تقصیریه
به همین دلیل هم کار خیلی سختر میشه
با برنامه پرسمان اعتقادی
از رادیو معارف
در خدمت شما گرامیان هستیم
شما عزیزم میتونید
دسمت های قبلی این برنامه را
از طریق پایگاه انترنتی ایران صدا
و یا نرمفضار ایران صدا
بشنوید و دریافت کنید
همچنین همکارانم
شماره رو در پیام رسان ایتا
برای شما عزیزان شنماده
در نظر گرفتن که
شما میتونید سالات خودتون رو
زبط بکنید
و ارسال بکنید به این شماره
شماره 0 900
195 25
در پیام رسان ایتا
شما سالات خودتون رو زبط میکنید
و به این شماره ارسال میکنید
شماره 0 900
25 95
در پیام رسان ایتا
انشاءالله در برنامه مطرح میشه
سالات شما عزیزان
ساله تلفونی یکی از عزیزان شنوانده
اماده پخش هست به اتفاق شما گرامیان
میشنویم
آیا حرکت منحسین
و ایستانان قیام بوده
اگر بوده
پس چرا هنگاری
اگر قیامی که خور جلی حضرت رو میگیره
امام کتاه میان
و میگن پس اگه اجازه نمیدید
برم به کوفه
اجازه بدید برگردم
بسیار ممنون و مدشکر
از شما شنوانده عزیز و گرامی
جناب استاد در خدمتون هستیم
بفرمید
این که قیام بوده بله قیام بوده
دیگه خود آقا با سراحت میگه
من قیام میکنم
دیگه تردید در این که قیام بود نیست
فرماید که
واسیتنامش میز من قیام میکنم
اما این که
اهلل و اوامل
این قیام چی ها بود
این که حضرت تحت فشار قرار گرفت
بله تحت فشار بهت قرار گرفت
اما اگر تحت فشار قرار نمیگرفت
از در مکه که بهت نکنه
اما علت تامه این نبود
اگر هم فشاری هم نبود
حضرت قیام میکرد
آیا دعوت مردم کوفه علت تامه بود؟ نه
مردم کوفه هم دعوت نمی کردن امام حسین قیام می کرد
با یه گروه دیگه
پس دعوت مردم کوفه شکل قیام رو که حالا کجا این واقع رخ بده
در اراق رخ بده در کربلا رخ بده
فقط از این حساگر نه
اینجوریست که بگیم که علت تامه قیام امام حسین علیه السلام
دعوت مردم کوفه بود
آیا شهادت تلوی بود؟
نه شهادت وسیلهه
شهادت یه هدف نیست که بگیم
هدف از قیام امام حسین این بود که شهید بشه
نه هدفش این بود که از دین دفاع بکنه
اسلام به خطر افتاده بود
میخواست اسلام رو حفظ کنه
یا با شهادت اسلام رو حفظ میکن
یا با پیروزی و قدرت
اول اتفاق افتاد
پس معمولت خصوصی نداشت
این نالا شان یراک قتیلا
معمولت خصوصی نداشت
بره فقط کشته بشه
بلقا ما بلق هر توم هایی دفته
نه اینجوری نبود
نه عقل اینو میگه نه شرح این حرفو میگه
روایت رو که الان فرمودید
این معناش چی میشه استاد؟
معناش اینه که تو برای دفاع از اسلام
معمولیت داری
اما آیا مجبوری نخیر
خب در روایت اومده قتیلا
یعنی شهید بشه کشته بشه
مجبوری کشته بشه یا نه با اراده خودت
اراده خودت
اراده مانو خودته
چون هیچ اختیاری نداشت
نمیتونست نره
نمیتونست حرکت نکنه
نه به اختیار خودش بود
همین که این راه
نتیجه شفز اسلامه
پس تو این راه رو برو
به اختیار خودت و با تشخیص خودت
آیا آقا برای امرون حرس منکر
رفته بود؟
بله اینم جز قصدش بود
اما علت تامه که نبود
به صورت دیگه هم بشه
امرون حرس منکر شرایطی داره
صورت های دیگه هم میتونست داشته بشه
خلاص این که آیا مامسن قیام کرده بود؟
بله قیام بود
آیا به خاطر فشار؟
بله فشار هم بود
اما فشار علت تامه نبود
بقیه شما که من بخشو حرس کردم بخشم نبود
اما این که چه آقا سیده شراده
گفت حالا اگه نمیخواد برمیگردم
برمیگردم معنیش اینه که قیام نمی کنم
معنیش شیخ قیام عوض میکنم
امفراد بنابرای با شما قیام کنم
که منو دوت کردید
حالا که شما اقل میشه هستید
من از اینجا برمیگردم
و از یه جای دیگه شروع میکنم
میرم مثلا یمن میرم ایران میرم
یه جای دیگه شروع میکنم
برمیگردم نه این که از قیام برمیگردم
شما برگشتید منو دوت کردید
ما هم گفتیم که خب شکل قیام
با کمک شما باشه
پس قیام قطعی بود
منتقل اون صورت و اون مجریان قیام شماها باشید
که کمک کنید
حالا که شما نمیخواد کمک کنید باشه
من برمیگردم از جای دیگه شروع میکنم
پس معنی برگشتی نبود که دست از قیام برمیدارم
فرماوشات حضرت که
مثلا من رعا سلطانن جائرن تا آخرش که
این شخصی که قیام نمیکنه
ساکته در همون جایگاه از جهنم
خدا اینو میبره که
سلطان جای رو برده
یا این که
قد بلیت الاسلام برای نست یزی
یا چیزی از این قبیل اینو
اصلا نمیشه امام سن قیام نکنه
پس صد در صد قیام میکرد
چه فشار به اد بود چه نبود
چه مردم دعوت میکردن
چه نمیکردن
هیچ کدام از اینها
علت تامه قیام نبود
قیام حتما روخ میداد
بله اینها صورتهای بودن که
از گردم یکیشون استارت قیام بود
یکیشون شکل قیام محل قیام مکان
این چیزها رو فقط زمان و مکانینها رو فقط
این علل و عوامل شکل دارد
شروط لازمی بود
ولی شرط کافی نبودن
شرط مخیر بودن
این شرط باشه یا شرط دیگه باشه
بله
بسیار متشکرم امیدواریم این شنانده یه گرامی
هم پاسخه سآلشون رو شنیده باشن
پرسمان من
ممنون از توجه شما شناندگان عزیز و گرامی
به برنامه پرسمان اعتقادی
که از شبکه رادیوی معارف تقریم حضورتون میشه
شما گرامیان نظر انتقاد پیشنهاد
و یا رضایت خودتون از این برنامه رو میتونید
به شماره سامانه پیامکی
سی هزار سد و شست و دو پیامک بفرستید
و یا این که از طریق شماره تماس سد و شست و دو
نظرات خودتون رو برای ما ارسال کنید
شنانده عزیزی با شماره سرف 937 12 12
جنوب استادین سارو از برنامه پرسیدن که
کسی که فرده با اعتقادیه
اما عمل خوبی نداره
به طور مثال برای نماز شب که بلند میشه
صدای رادیو رو بلند میکنه
و باعث عزیت افراد دیگه میشه
با این فرد ما چی کار باید بکنیم؟
این که کارش خوب خلافه و کارش اشتباهست
داره مردم ها ظاهری میکنه که کار حرامیست
عزیت دیگران حرامه
نماز شب چیه؟
مستحب
اگر نماز شب نمیخون بهتر بود از این که بخواد
با نماز شبش دیگران رو عزیت کنید
شما چی کار کنید؟
آره خودتون با منطق باید صحبت کنید
بید شما تازه اگر کار مستحبی انجام میدادید
هیچ مستحبی نیمتون در مقابل واجب
یا حرام برابری کنه
بنابراین این کار شما واجبه که عزیت نکنید مردم رو
عزیت کردن تون حرامه
برفض اون کار مستحب باشه
هیچ مستحبی نمیتونه در مقابل واجب
مقابل مستحبی نمیتونه
برای این کار شما حرامه
کار شما عاشتباز به اون پایده هم نداره
سوابی هم نداره
اگر خودتون میتونید این کار رو خودتون
اگر نه دیگران کمک بگیرید
متوجهش کنید که کارش خطاست
بعد آقا و متوجه بشه
بسیار ممنون و مزشکر از ازدهالی
خیلی لطف کردید از این که در برنامه خودتون حضور پیدا کردید
و مثل همیشه با سبر و حسله به سالات شنوندگان مفاسق دادید
از شما شنوندگان عزیز که تا انتهای برنامه با ما همراه بودید
تشکر و قدرانی میکنم
تا برنامه بعد همه شما بزرگ بران رو به خدای بزرگ میسپاری
ملتماس دعا خدا نگهدار
آغاز من تو بودی و پایان من تویی
آرامش پس از شب توفان من تویی
حتی عجیب نیست که در آج شک و شد
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
آغاز من تو بودی و پایان من تویی
احساس هایی از متفاوت میان من
آباد از تو هم من
و ویران من تویی
ویران من تویی
بسم الله الرحمن الرحیم
با نام خداوند بهار
بخشند و مهربان
هموطنان نازنین شنواندگان خوب خیابان فرهنگ
سلام
سلامی به بلنده نام ایران تقدیم به شما که از همین اکنون برامی خیابان فرهنگ رو میشنوین
امیدوارم لحظه لحظه زندگیتون سرشار باشه از عطر معنویت و یاد خدا
و کانون خانوادهاتون پر باشه از مهر و صفا و دوستی
در این قسمت از برامی خیابان فرهنگ قصد داریم
در باره اهمیت رعایت حقوق فرزندان بر والدین
صحبت کنیم و بگیم ناگفته هایی رو که در برامی قبل
به علت کتاهی زمان برامی گفته نشون
در این قسمت از برامی خیابان فرهنگ رو میشنوین
امام سجاد علیه السلام در رساله حقوقشون در باره حقوق فرزندان به پدر و مادر فرمودن
حق فرزند اینه که پدرها و مادرها گوش بدن و ببینن به وظیفشون عمل کردن یا نه
وظایفی مثل تأمین نیازهای اصاسی، هدایت فرزند به سوی خدا، تربیت جسمی و معنوی، آموزش مسائل حلال و حرام و غیره
سپس حضرت میفرمایند
منصوب بودن فرزند به پدر و مادر فرمودن
مادر به همراه خودش مسئولیتی میاره که از وظایف والدینه و باید بهش عمل کرد
سوره مبارکه لغمان آیه 13
سوره مبارکه لannen an
که بجا از یز کسی با سر گویی بپشری هفته conversations
موسیقی
والدین عزیز در ارتباط با فرزندان
و رعایت حق
و حقوق اونها مراقب ورود ممنوع های تربیتی باشیم
به پایان برامه خیابان فرهنگ رسیدیم
در آخر اگه نکته یا مطلبی در باری بهتر شدن برامه دارین
میتونین با شماره تلفن های 329-10-551 و 329-10-552
با پیش شماره 025 تماس بگیرین و بنده و همکارانمون راه نمایی بفرمایید
تا برامه آینده خیابان فرهنگ یا علی مدد خدا نگهدار
موسیقی
همچنان با بهترین آرزوها و با آرزوی بهترینها
با شما شنانده عزیز و عرجومند
موسیقی